演習室の端末にはMacとWindoowsが入っていますが、Mac側にJupyterをインストールしています。

１、各自のユーザー名で Mac にログイン（Windowsではなく）

２、左下の「Finder」（四角い顔）をクリックして、新しいファインダのウインドウを開く。

３、ファインダのウインドウ内の左上の方に「よく使う項目：アプリケーション」があるので、そこをクリック。

４、「ユーティリティ」というフォルダがあるのでそこをダブルクリック。

５、「ターミナル」というアプリケーションがあるので、そこをダブルクリック。

６、ターミナルが開くので、以下のように入力して「return」キーを押す。

/opt/local/Library/Frameworks/Python.framework/Versions/3.4/bin/jupyter notebook

７、これで Jupyter Notebook を使ったプログラミング環境が出来上がります。

南4号館 3階 第2演習室にて動作を確認済みです。他の演習室では、動くかもしれませんが確認していません。
http://edu.gsic.titech.ac.jp/calendar.html